Trong C++, khi chúng ta truyền một đối số cho một hàm, nó có thể được truyền theo giá trị hoặc theo tham chiếu.
Chúng ta hãy biết chi tiết về điều đó, nhưng tôi muốn
phân biệt rõ ràng giữa cái mà chúng ta gọi là tham số và
cái mà chúng ta gọi là đối số, bởi vì đôi khi nhiều lập
trình viên chỉ thích sử dụng chúng theo cùng một cách.
Và tôi thậm chí trong suốt khóa học, đôi khi tôi làm điều đó.
Nhưng đây không phải là một chính xác.
Vì vậy, tôi muốn làm cho nó rất rõ ràng phân biệt ở đây.
Tham số chỉ được khai báo trong phần khai báo.
Vậy ở đây trong hàm ta khai báo nó với biến “a” và “b”, “a” và “b” được gọi là tham số của hàm “print”.
Vì vậy, tham số là về khai báo chính nó.
Bây giờ khi chúng ta đang gọi hàm, những gì chúng ta đang gọi là các đối số.
Vì vậy, nếu chúng ta xác định ở đây x =
2 và gọi nó bằng x và 5, x là đối số tương
ứng với "a", 5 là đối số tương ứng với "b",
"3*2+1" là đối số tương ứng với "  một".
Vì vậy, các tham số là về khai báo ở đây, các đối số về việc truyền, truyền ở đây.
Bây giờ chúng ta hãy quay lại chủ đề của chúng ta.
Chúng tôi đang chuyển các giá trị thông qua những gì chúng tôi đã học được cho đến nay theo giá trị.
Ngoài ra còn có một cách khác để vượt qua chúng bằng cách tham khảo.
Hãy xem chi tiết về điều đó.  Ở đây chúng ta có một hàm "change" có số nguyên "a",
Điều này là bình thường.
Ở đây chúng ta có một thứ gọi là tham chiếu số nguyên b "int &b" và tham chiếu luôn liên quan đến địa chỉ bộ nhớ.
Đây được gọi là toán tử dấu và
"&", chúng tôi đọc nó là tham chiếu số
nguyên b và chúng tôi muốn xem
ảnh hưởng của tham chiếu này.  Nơi đây,
chúng ta có một hàm "change"
nhận hai đối số "a" và "b",
vì vậy "a" này sẽ được
gán cho "a" này theo giá trị.
Điều này có nghĩa là trình
biên dịch trong thời gian chạy sẽ
lấy một bản sao, bản sao bộ
nhớ của biến này để gán nó ở đây.
Vì vậy, khi bạn chuyển ở đây 1 đến int này "a" sẽ ở đây là "a", bây giờ nếu bạn tăng a++ này lên,
Đó là thay đổi cục bộ.
Vì vậy, khi bạn quay lại đây và in a, nó sẽ là 1, bởi vì chữ "a" này rất khác với chữ này
"một".  bộ nhớ khôn ngoan,
Chúng tôi có hai hộp, một từ chúng
cho chức năng cục bộ này ở đây
trong hộp chính và một hộp khác
từ chúng cho chức năng này ở đây.
Vì vậy, chúng tôi có hai bản sao.
Vì vậy, nếu chúng tôi bắt đầu thay đổi cái này, điều này không ảnh hưởng đến cái này.
Mặt khác, chuyển qua
tham chiếu có nghĩa là biến
này sẽ chia sẻ cùng một
vị trí bộ nhớ với biến này.
Vì vậy, bây giờ cả chức năng "thay đổi" và chức năng "chính" đang tìm kiếm cùng một vị trí bộ nhớ.
Vì vậy, chúng tôi đang chuyển ở đây giá trị "b1", với địa chỉ của nó tới "b" này và sau đó khi bạn tăng b++
và bạn quay lại đây, bạn sẽ nhận thấy chữ "b" này bây giờ là 2.
Vì vậy, sự khác biệt cốt lõi giữa
chuyển theo giá trị và chuyển
theo tham chiếu;  chuyển
theo giá trị tạo ra một bộ nhớ mới
copy, nhưng chuyển qua tham chiếu là cùng một vị trí bộ nhớ.
Và như bạn có thể đoán, điều này có thể đóng vai trò quan trọng từ một phía để đơn giản hóa mã,
mặt khác để giảm thiểu số lượng bản sao bộ nhớ mà chúng tôi đang thực hiện.
Ví dụ: bạn càng sao chép nhiều thì bạn càng chiếm nhiều bộ nhớ.
Nó có thể giống như cơ bản khi bạn đang sử
dụng các số nguyên thủy như Số nguyên, nhưng
như chúng ta sẽ biết ở phần cuối của phiên,
nó có thể nhạy cảm trong các tình huống khác.
Đây là một trường hợp khác cho một cuộc biểu tình,
Ở đây chúng ta có một tên chuỗi và chúng ta có một hàm sẽ đọc cho chúng ta "a", "b" và "name".
Vì vậy, "a" tương ứng với x, nhưng bằng cách
sao chép.  "b" sẽ được tham chiếu cho "y".
"tên" sẽ được tham chiếu cho "str".  Bây giờ
khi chức năng này đọc "x" và "y" và "str",
Chúng tôi sẽ nhận thấy rằng giá trị của "a"
sẽ không bị thay đổi, nó sẽ vẫn là 1, nhưng
giá trị của "b" và giá trị của "tên" sẽ bị
thay đổi vì chúng được truyền theo tham chiếu.
Vì vậy, đây chủ yếu là những gì đang chuyển theo giá trị và chuyển theo tham chiếu.
Điều thú vị về việc truyền mảng, chúng luôn
được truyền theo tham chiếu, vì vậy nếu bạn có ở
đây, một số mảng gồm 6 phần tử và bạn đã gọi hàm
tính tổng mảng và bạn cho nó ở đây độ dài là 3
các phần tử, sau đó chúng
ta lặp lại ba phần tử đầu
tiên để lặp lại mảng và tính
tổng chúng rồi trả về tổng.
Mảng này ở đây cũng giống như ở đây.
Vì vậy, bạn có thể đọc nó và bạn có thể viết nó và bạn có thể thay đổi nó và nó sẽ ảnh hưởng đến chính.
Vì vậy, mảng được truyền theo tham chiếu.
Vì vậy, như bạn thấy, chúng
tôi không phải đặt "&" ở đây vì
nó đã được chuyển qua tham
chiếu.  Như một quan sát khác,
Chúng tôi không cần đặt kích thước thực của mảng ở đây.
Chúng tôi chỉ có thể thả nó cho mảng 1D.
Một điều nữa, hãy phát triển một hàm để tính toán xem một chuỗi có thấp hơn hay không.
Vì vậy, chúng tôi có một kiểu trả về hàm bool, nó xử lý chuỗi và lặp lại trên chuỗi và chỉ cần kiểm tra
nếu ký tự nằm giữa 'a' hoặc 'z'
hay không, nếu có, nó sẽ trả về true
cho tất cả chúng, nếu bất kỳ ký
tự nào vi phạm, nó sẽ trả về false.
Bây giờ, đây là chuyển theo giá trị hay chuyển theo tham chiếu?
Điều này được chuyển theo giá trị.
OK, theo mặc định, việc chuyển qua tham chiếu chỉ dành cho mảng.
Bất cứ điều gì khác theo mặc định sẽ là giá trị.
Vì vậy, bây giờ điều này là tốt.
Nhưng hãy nhớ rằng, nếu str này, giả sử là một
tệp lớn gồm một triệu ký tự, thì trong thời gian
chạy, trình biên dịch phải tạo một bản sao khác gồm
một triệu ký tự cho hàm dưới dạng "str" ​​ở đây.
Vì vậy, đây là một sự lãng phí lớn về bộ nhớ.
Cách tốt nhất trong trường hợp này là chuyển nó bằng tham chiếu.
Nhưng hãy nhớ rằng, khi bạn chuyển một thứ gì đó theo tham chiếu, điều đó có nghĩa là chúng đang chia sẻ cùng một bộ nhớ.
Vì vậy, chức năng này có thể làm hỏng "str" ​​của bạn.
Vì vậy, đây là một rủi ro của điều đó.
Có một cách để giải quyết vấn đề này,
sử dụng "const";  nếu bạn sử dụng "const
string &str", thì từ một phía bạn đã
đảm bảo rằng "str" ​​là do tham chiếu,
Vì vậy, không cần sao chép bộ nhớ nữa và nó cũng là const,
Vì vậy, anh chàng này không cần phải thay đổi nó.
một người đang mã hóa chức năng
is_lower có phải thay
đổi nội dung không?
Không.
Vì vậy, chữ ký thích hợp cho hàm này là "const string &str".
Đó là nó.